# りゅーとビューワー

### 更新履歴
2023/9/19	Ver.2.0 OKICAに対応しました。

2023/9/11	Ver.1.0	初回リリース。


## 目次
1. りゅーとビューワーとは
2. インストール方法
3. 使い方
4. Q&A
5. 今後の予定
6. お問い合わせ
7. ライセンス


### 1. りゅーとビューワーとは
りゅーとビューワーは、新潟交通のバスICカード「りゅーと」の残高および利用履歴をWindows上で表示するソフトです。その他にも一部のカードに対応しています。動作にはFeliCaリーダーが必要です。

#### 対応カード

・りゅーと

・OKICA

#### 動作確認環境

・Windows 11

・AMD Ryzen

・PaSoRi RC-S330


### 2. インストール方法
ダウンロードしたZipファイルを解凍し、任意のフォルダに配置してください。


### 3. 使い方
・パソコンにFeliCaリーダーを接続します。

・「NBViewer.exe」を起動します。

・FeliCaリーダーにカードを置き、「読み取り」をクリックすると利用履歴が表示されます。

### 4. Q&A

##### Q1. 「エラー！FeliCaリーダーが接続されていません。FeliCaリーダーを接続してください。」と表示されました。
 
A1. FeliCaリーダーが接続されていない可能性があります。接続を確認してください。また、最新のドライバがインストールされているか確認してください。

##### Q2. 「エラー！FeliCaリーダーにりゅーとカードが置かれていません。FeliCaリーダーにりゅーとカードを置いて「読み取り」をクリックしてください。」と表示されました。
 
A2. FeliCaリーダーにカードが置かれていないか、FeliCaリーダーが接続されていない可能性があります。FeliCaリーダーが接続されているか、FeliCaリーダーにカードが置かれているかを確認してください。また、FeliCaリーダーに他のカードが置かれていると通信ができないことがありますので、必ず1枚のカードのみを置いてください。

##### Q3. 「エラー！駅/バス停情報ファイルを開けませんでした。このソフトと同じフォルダにCSVファイルは入っていますか？」と表示されました。

A3. このソフトの動作には、駅/バス停情報が入ったCSVファイルが必要です。ダウンロードしたZipファイルに入っているファイルはそのままコピー/移動してください。

##### Q4. 「エラー！処理内容ファイルを開けませんでした。」と表示されました。

A4. このソフトの動作には、ICカードに記録されている処理内容のコードが入ったCSVファイルが必要です。ダウンロードしたZipファイルに入っているファイルはそのままコピー/移動してください。

##### Q5. 「一部の駅/バス停情報が取得できませんでした。詳しくは「Readme.txt」をご覧ください。」と表示されました。

A5. 乗降した駅/バス停の一部の情報が、このソフトに付属している駅/バス停情報ファイルに入っていませんでした。このソフトに付属している駅/バス停情報ファイルには全てのバス停が記録されているわけではありません。駅/バス停の欄に表示されているコードと実際に使用した駅/バス停名を下記お問い合わせ先にお送りいただけると、次回以降の更新の際に駅/バス停情報を追加することができます。ご協力いただける場合は、ぜひ下記お問い合わせ先にそれらの情報をお送りください。

##### Q6. 「一部の処理情報が取得できませんでした。詳しくは「Readme.txt」をご覧ください。」と表示されました。

A6. カードに記録されている処理情報が、このソフトに付属している処理情報ファイルに記録されていませんでした。処理内容の欄に表示されているコードと、実際にどのような処理をされたか(乗車・降車、チャージ、オートチャージなど)を下記お問い合わせ先にお送りいただけると、次回以降の更新の際に追加することができます。ご協力いただける場合は、ぜひ下記お問い合わせ先にそれらの情報をお送りください。

##### Q7. 他のカードにも対応してほしい。

A7. 下記今後の予定に記載のあるカードは順次対応していく予定ですので、しばらくお待ち下さい。それ以外のカードについては、現状手元にありませんので対応ができません。今後入手できた場合や、ダンプデータをお送りいただける方が現れた場合には可能な限り対応したいと考えております。ダンプデータをお送りいただける方は詳細をご説明しますので、下記お問い合わせ先にご連絡ください。


### 5. 今後の予定
今後対応予定のカードは以下のとおりです。対応時期は未定です。

・Kitaca/Suica/PASMO/TOICA/manaca/ICOCA/SUGOCA/nimoca/はやかけん(交通系相互利用対象カード9種)：カード判別機能はSuica/PASMO/ICOCAのみ対応予定


### 6. お問い合わせ
このソフトに関するお問い合わせは、Twitter: @kamisyouto へDM等でご連絡ください。

ICカード発行事業者様等へはお問い合わせされないようにお願いいたします。


### 7. ライセンス
このソフトの再配布を禁止します。

このソフトはICカード発行事業者から公式に認められたものではありません。また、このソフト及びこのソフトの開発者はICカード発行事業者といかなる関係もありません。

このソフトの動作や表記の正確性、このソフトの使用によって生じた損害等については一切保証しません。

このソフトは、BSDライセンスの元公開されている「felicalib」を使用しています。(C)2007 Takuya Murakami, All Rights Reserved.

「FeliCa」「PaSoRi」はソニーグループ株式会社の登録商標です。

「Windows」「Windows 11」はMicrosoft Corporationの登録商標です。

「Ryzen」はAdvanced Micro Devices Inc.の登録商標です。

「りゅーと」は新潟交通株式会社の登録商標です。

「Kitaca」は北海道旅客鉄道株式会社の登録商標です。

「Suica」は東日本旅客鉄道株式会社の登録商標です。

「PASMO」は株式会社パスモの登録商標です。

「TOICA」は東海旅客鉄道株式会社の登録商標です。

「manaca」は株式会社名古屋交通開発機構と株式会社エムアイシーの登録商標です。

「ICOCA」は西日本旅客鉄道株式会社の登録商標です。

「SUGOCA」は九州旅客鉄道株式会社の登録商標です。

「nimoca」は西日本鉄道株式会社の登録商標です。

「はやかけん」は福岡市の登録商標です。

「OKICA」は沖縄ICカード株式会社の登録商標です。

「Twitter」はTwitter Inc.の登録商標です。


(C)2023 kamisyouto All Rights Reserved.
